Keputusan ada di
tangan Anda jika....
...kamu ingin
dipukuli oleh guru...
...atau ingin sekumpulan
kunci rumah ini?
Tahukah kamu...
...itu kumpulan kuncinya...
...itulah definisi seorang ibu
rumah tangga yang cakap.
Ya.  Saat ayah masih hidup...
...ibu selalu mengikat...
... seikat kunci di
ujung saree-nya.
Baiklah!  Jika kamu mau, maka...
...bahkan kamu bisa
mengikatnya di ujung sarimu.
Dan tahukah Anda bahwa yang...
...yang punya...
...kumpulan kunci ini...
...adalah pemilik sebenarnya
dari rumah tersebut.
Dan kemudian dia dapat memiliki sebanyak...
...'Rasgullas' sesuai keinginannya.
Oke?
'Bondita hanya
punya dua kelemahan.'
'Ibunya dan 'Rasgullas'.
'Dan saya telah menggunakan
keduanya dengan sangat baik...
...untuk membuatnya
melakukan apa yang kuinginkan.'
'Bondita pasti akan
memilih sekumpulan kunci...
...dan memutuskan untuk menjadi
ibu rumah tangga yang cakap.'
'Kaulah kutukan dalam hidupnya.'
'Alasan kenapa dia kesal.'
'Kamu bertanggung jawab...
...atas apa yang terjadi padanya.'
'Tanyakan pada istrimu...
...untuk berangkat dari sini.'
'Atau aku mungkin akan
melakukan sesuatu yang salah.'
Mini, apa yang kamu...
Masuklah dan duduk.  - Tunggu.
Aku tahu...
...ayah itu seharusnya tidak mengatakan
hal jahat seperti itu pada Bondita.
Tapi sejujurnya...
...ayah tidak bermaksud seperti itu.
Dia melihatku dalam keadaan ini...
...dan menjadi marah.
Aku mengerti, Mini.
Dia mengkhawatirkanmu, kan?
Tapi saya tidak mengerti...
...mengapa kamu memarahi Bondita?
Tidakkah kamu melihat bahwa
matanya sudah berkaca-kaca.
Dia menangis dan pergi.
Kamu benar, Mini.
Saya merasa tidak enak.
Tahukah kamu apa yang semua
paman suruh Bondita lakukan?
Mini...
...paman menyuruh Bondita menggiling
tepung dengan penggiling batu.
Dia menyuruhnya bekerja di dapur.
Jika dia bosan melakukan
semua itu lalu bagaimana...
...apakah dia akan fokus pada studinya?
Adakah yang bisa fokus
pada studi seperti ini?
Aku tahu...
...tapi aku juga tahu...
... Bondita itu sangat pintar.
Dia akan belajar dengan baik.
Benar, Mini.
Bondita sangat pintar.
Itu sebabnya bahkan di
usia yang masih muda ini...
...dia bertanya...
...pertanyaan seperti itu...
...bahwa para tetua pun
tidak bisa berkata-kata.
'Ya, seorang wanita akan mendapatkan keadilan.'
'Dia juga akan memberi pelajaran.'
'Dan jika diperlukan...
...seorang wanita juga akan menghukum.'
Mini, Bondita...
...berbicara tentang hak.
Dia mempertanyakan diskriminasi.
Bondita berbicara
tentang perubahan, Mini.
Tahukah kamu, Mini...
...Aku yakin suatu hari nanti...
...Bondita akan memberi perempuan
tempat dalam masyarakat kita...
...yang memang pantas mereka dapatkan.
Dalam masyarakat
yang didominasi laki-laki...
...dikelilingi oleh laki-laki...
...Bondita akan membuat
tempatnya sendiri.
Dan dia akan...
...menjadi inspirasi
bagi wanita lain.
Bondita.
ikatan...
...Aku telah memperhatikanmu
sejak lima menit terakhir.
Anda belum mengatakan sepatah kata pun.
Anda bahkan tidak mengajukan pertanyaan.
Apakah kamu baik-baik saja, Bondita?
Maksud saya...
Apakah kamu baik-baik saja?
Bihari...
...Aku sedang
memikirkan sesuatu.
Saya memiliki...
...otak kecil sebesar
ini di kepalaku.
Dan aku punya dua hal...
... terjadi di otak kecilku.
Apa saja kedua hal tersebut?
Pertama, bagaimana
keadaan Saudamini saat ini?
Suamiku masih belum kembali.
Dan saya tidak bisa pergi ke sana.
Apa masalahnya?
Ketika dia kembali...
... lalu kamu bertanya padanya.
Ya!
Dan apa hal kedua?
Dan hal lainnya adalah...
...bahwa aku berada dalam masalah besar.
Keputusan ada di
tangan Anda, apakah...
...kamu ingin
dipukuli oleh guru...
...atau ingin seikat
kunci rumah?
Dan tahukah Anda bahwa yang...
...siapa yang punya
seikat kunci rumah ini...
...adalah pemilik
rumah yang sebenarnya.'
Saya sangat bingung sekarang.
Apa yang harus saya pilih?
Guru atau sekumpulan kunci?
Ya, tapi tidak peduli
seberapa banyak dia bertanya...
...tetap saja dia tidak bisa
menjadi pengacara sepertimu.
Kenapa tidak, Mini?
Bahkan, terkadang
saat Bondita bertanya...
...saat itu aku merasa seperti
seorang Pengacara ada dihadapanku...
...dan bukan Bondita.
Percaya saya.
Kini, Bondita baru saja...
...untuk menggunakan otak cerdasnya...
...dengan baik.
Tapi tahukah kamu, Mini?
Ketika tutor pulang hari ini...
Tapi kenyataannya adalah...
...Aku tidak tahu harus
percaya pada siapa, Mini?
Bondita punya ceritanya sendiri...
...dan tutornya punya kisahnya
sendiri untuk diceritakan.
Siapa yang benar dan siapa yang salah?
Saya harus mencari tahu ini.
Dan aku akan menemukan
kebenaran bagaimanapun caranya, Mini.
Ada yang bisa saya bantu, Bondita?
Bantuan dan kamu?
Sama seperti Anda telah membantu...
...aku sedang membuat 'luchi'?
'Kita tidak bisa menggunakan
ini untuk membuat 'luchi'...
...tapi ini pasti akan
membuatku dimarahi.'
Mohon maafkan saya, Bondita.
aku hanya seorang...
...pelayan kecil...
... dari rumah ini.
ikatan...
...Aku mengatakan semua itu...
...untuk menyelamatkan pekerjaanku.
Aku takut.
Saya tidak tahu apa yang akan
Guru lakukan terhadap saya.
Apa yang bisa dilakukan
paman mertuanya?
Dia akan menyuruhmu berdiri
seperti ayam jago, itu saja.
Kamu terlihat sangat manis saat...
...berdiri sebagai
ayam jago, Bihari.
Seperti ini?
Bagaimanapun, Bihari...
... katakan saja padaku
bagaimana pendapatmu?
Sekumpulan kunci akan
terlihat bagus di tanganku...
...atau buku?
Siapa ini?
Ya Bu.
Bukankah aku terlihat seperti seorang ratu sekarang?
Ambilkan aku air, Bihari.
Ya Bu.  - TIDAK.
Ambilkan aku 'Rasgullas', Bihari.
'Rasgulla.'
Ya Bu.  - TIDAK.
Dapatkan aku 'Sandesh', Bihari.
Minta Koyli untuk memanaskan air.
Ya Bu.
Keluarkan mobilku, Bihari.
Ratu ingin keluar.
Saya sendiri akan pergi dan
membeli beberapa barang.
Ya Bu.
Mini.
Apa?
Tutor memukuli Bondita.
- Itulah yang terjadi.
Tapi Anirudh, dia guruku juga.
Dia tidak pernah mengalahkanku sekali pun.
Sebaliknya, dia sering mengatakan bahwa...
...pendidikan tidak dapat
diberikan dengan memukul...
...tapi dengan cinta.
Tapi anak-anak bukanlah binatang...
...yang bisa diajar dengan
memukul dan melecehkan.
Ya, Mini.
Tutor menyuruhku untuk bertanya padamu...
...seperti yang dia ajarkan padamu juga.
Jadi, saya bertanya-tanya tentang...
...mengapa Bondita berbohong?
Ya.
Tapi Bondita tidak bisa
melakukan hal seperti itu.
Siapa tahu...
...sepertinya dia
tidak mau belajar.
Jadi dia melakukan
kejahatan ini.
Bondita masih muda.
Dan anak-anak cenderung nakal.
Dia pasti menyukai
boneka dan mainannya.
Tapi aku tahu...
...bahwa dia akan segera
mengetahui hal yang benar.
Aku bisa mengerti, Mini.
Dan sebagainya...
Jadi, kapan tutor akan datang
untuk mengajar Bondita besok...
...Aku akan duduk
bersama mereka di sana.
Supaya saya bisa melihat sendiri
bagaimana tutornya mengajarinya.
Dan saya akan lihat, apakah
Bondita sama nakalnya...
... seperti yang dikatakan tutornya.
Kamu tahu itu Mini...
...sangat sedikit gadis...
...dapatkan kesempatan untuk
membaca dan menulis seperti Anda.
Anak perempuan itu pintar.
Mereka pintar.
Tetap saja mereka tidak
mempunyai hak untuk belajar.
Jadi, pemikiran mereka...
...terbatas pada
rumah itu sendiri.
Wanita hanya tidak ingin...
...untuk menjelajahi dunia luar.
Mini, kamu terpelajar...
...sehingga Anda dapat
melihat bahwa ada...
...perbedaan antara kamu
dan wanita lain di Tulsipur.
Bahkan aku berharap itu...
...Bondita harus dididik
sama seperti kamu.
Apakah salah kalau berpikir begitu, Mini?
Bondita hanya bisa...
...mengubah masyarakat
ketika dia dididik, kan?
Bondita hanya bisa menciptakan...
...komunitas baru untuk perempuan...
...ketika dia sendiri bisa membaca.
Mini.
aku sungguh hanya berharap itu...
...Saya dapat menghapus tag...
...buta huruf dari Bondita.
Semoga dia mendapatkan
semua pengetahuan dunia ini.
Dan kemudian, dengan
pengetahuan yang sama...
...Saya ingin Bondita
memberi contoh bagi...
...wanita lain
dengan keluar rumah.
ikatan...
...tidak akan disebut
sebagai Bondita yang nakal.
Tapi dia akan dipanggil
sebagai Pengacara Bondita.
'Kamu masih peduli pada Bondita...
...lebih dari aku, Anirudh.'
'Tapi aku tidak akan
membiarkan ini terjadi lama-lama.'
'Bahkan jika kamu ingin
menjadikannya seorang Pengacara...
...tapi aku akan memastikan
dia dianggap nakal.'
'Dan aku juga tahu caranya...
...ini perlu dilakukan.'
Bihari, ratu merasa kepanasan!
Ayo.  Lambaikan kipas angin.
Tentu saja, Bu!
Bihari, bukankah aku
terlihat seperti seorang ratu?
Anda tampak seperti seorang ratu besar!
Bihari, anggap saja...
...Saya sedang memegang
sebuah buku di tangan saya.
Dan ini adalah kumpulan kuncinya.
Yang mana yang harus saya pilih?
Buku yang hilang ada di sana.
Ya Tuhan!
Jika ayah menemukan
buku itu hari ini maka...
...itu akan menjadi masalah besar!
Sampoorna, tolong lakukan sesuatu.
Ayah mertua, ini air untukmu.
Simpan di sana.
Seekor tikus!  Mouse!
Mouse!  Seekor tikus raksasa!
Dari mana asal tikus itu?
- Apa yang telah terjadi?  - Seekor tikus!
Silakan keluar!
Bu, tolong keluar!
Oke!
Seekor tikus?
Sekarang aku akan memberimu pelajaran!
Itu hilang.  Kalian semua
bisa masuk sekarang.
Mama!  - Tikusnya hilang, kan?
Ya, Bu.
Mouse!
Oh, Dewi Durga!
Siapa yang membawa
buku vulgar ke dalam rumah?
Sampoorna?
Anda sedang membaca
beberapa buku, bukan?
Bukankah itu sama?
Tapi kamu bilang padaku bahwa...
...itu buku yang bagus.
Mengapa Anda
mempelajari buku seperti itu?
Itu juga dalam situasi seperti ini?
Ibu, itu bukan bukuku!
Dia memberiku buku itu.
'Karena dia memintaku
untuk melihat foto-foto itu...
...di buku itu.'
'Karena aku buta huruf.'
Kamu tidak berguna!
Hai!  - Hai!
Apakah kamu tidak
malu saat melakukan ini?
Keluar saja!  Aku akan
memberimu pelajaran hari ini!
Bawakan 'Gangajal' dan air.
Oh, tapi...
Bahkan menurutku aku harus
melanjutkan dengan sekumpulan kunci itu.
Tapi Tuan Pengacara ingin...
...saya yang memegang buku sebagai gantinya.
Apa yang bisa saya lakukan sekarang?
Bolehkah aku melawan keinginannya sekarang?
Wah, Bondita!
Hai!  Anda telah membersihkan
peralatan dengan sangat baik.
Wow!
Mereka terlihat seperti baru!
Bagus sekali!
Sekarang menurut saya Anda akan
segera menjadi ibu rumah tangga yang ideal!